# Опции

Формат файла.

При создании таблицы, загрузке и записи файла можно задать символы — разделители столбцов и символы, обрамляющие значения столбцов.

| Опция                 | По умолчанию | Описание                                     |
|-----------------------|--------------|----------------------------------------------|
| `$.separator[символ]` | табуляция    | Задает символ — разделитель столбцов         |
| `$.encloser[символ]`  | нет          | Задает символ, обрамляющий значение столбца. |


> Если значением любой из вышеуказанных опций является символ `#`, то отключается удаление из загружаемого файла строк, начинающихся с этого символа. ***[3.4.1]***

#### Пример загрузки TXT-файла, созданного Miscrosoft Excel
Excel умеет сохранять данные в простой текстовый файл, разделенный табуляциями: Файл → Сохранить как… → Текст (Разделенный табуляциями) (.txt).

Данные сохраняются в следующем формате:

| name                        | description |
|-----------------------------|-------------|
| "ООО ""Петров и партнеры""" | Текст       |


Значения ряда столбцов обрамляются кавычками, которые внутри самого значения удваиваются. Чтобы считать такой файл, необходимо указать соответствующую опцию загрузки:
```parser3
$companies[^table::load[companies.txt;
	$.encloser["]
]]
$companies.name
```
Parser также может работать и с CSV-файлами, достаточно указать опцию: `$.separator[^;]`.
